3つ目ですね。
AI利用者について見ていきましょう。
AI利用者というのは、AIサービスを利用する主体。
その言葉のままとなります。
サービスを使うときですね。
どういった点を意識するかというところで上からみていきます。
まずはですね、AI提供者が定めた範囲内AI提供者が設計において想定した範囲内でシステムサービスを利用することが重要です。
というのがまず1つ目。
2つ目が、責任を持って出力結果の事業利用判断を行うということで、出てきた結果を鵜呑みにするのではなくて、自分でちゃんと判断
をしましょうということが書かれています。
3つ目ですね。
個人情報を不適切に入力することがないよう注意を払うということで、当たり前といえば当たり前ですね。
4つ目、ステークホルダーに合理的な範囲で情報を提供するというところで、これも今まで見てきたアカウンタビリティとかですね、そういったところ
と関連する内容になってきます。
次ですね。
ステークホルダーから提供されたデータの入力やAIの出力した者をステークホルダーに提供する際には、必要に応じて問い合わせ窓口を設ける
などの説明を行うということで、これもアカウンタビリティに関係してくる内容になってくるかとおもいます。
最後、AI提供者が定めたサービス規約を遵守するというところ、これも意識しておきましょうという形になります。
ここまで3つの主体がですね、それぞれ行動をする際に意識する点についてお話をしてきました。
どれも確かにそうだよなという内容になっているかと思います。
ですので、問題を解きながらですね、また知識を少しずつ深めていっていただくのが良いのかなと思います。